Subrip: ’γνωστος
OCR Διορθώσεις: amerzone
Είμαι ενθουσιασμένος...
Βλέπω να συμβαίνουν όλα.
Μικρή στροφή. Τώρα πλάι-πάλι.
Μπορούν να τραγουδήσουν όλοι.
- Μπορούμε να μιλήσουμε;
- Είναι απίθανη. Μα τι λες;
Τραγουδάει περίεργα, νομίζω.
Κι ο χορός της δε μ' αρέσει.
Πρώτα απ' όλα, το κάνει
για πρώτη φορά.
Δεν πήρε τη χύτρα
κι έτσι εγώ κόλλησα.
Θες να πάρω τη χύτρα;
Θέλω να τη βάλει εδώ η Κάθυ.
Λέτε τα λόγια και μετά...
Απλώνετε μόνο τα χέρια σας.
Πρόσεξε μη σου
πέσουν, Κάθυ.
Γιατί το βάζεις
στο κεφάλι της;
Δεν ξέρω. Επειδή
δε θα το σήκωνε.
Είναι σαν να
της βάζεις καπέλο.
Είσαι απίθανη. Ν' ακούς μόνο
την καρδιά σου, Κβάλντα.
- Δε θέλω να με λες Κβάλντα.
- Για μένα είσαι η Κβάλντα.
Ας κάνουμε μερικά
ηχητικά εφέ.
Είπα, όχι κλακέτες
στη "Μελωδία της Ευτυχίας".
Χρειάζεται λίγο ρυθμό.
Όλοι κάνουν καλή δουλειά.
- Έλα, Σέλμα. Είσαι έτοιμη;
- Ναι.
Ξέρεις πού να σταθείς;...
Ας δοκιμάσουμε αυτό.
Ίσως το τελευταίο.
Είσαι ικανή για τη δουλειά.
Θα ενημερώσω το εργοστάσιο.
Χάσαμε πέντε ώρες. Κάποιος
χαζός έσπασε τη μηχανή.
- Ο Μπιλ είναι εδώ.
- Και λοιπόν;
Είναι με τον Τζην.
Αυτό είναι άσχημο νέο.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Μάλλον πρέπει να της το πω.
Όχι το σενάριο στη δουλειά.
Έχε το νου σου στη μηχανή.
Ο Μπιλ είναι εδώ.
Είναι εδώ με τον Τζην.
- Πάλι τα ίδια...
- Να γυρίσεις αμέσως!
Μη φοβάσαι. Θα προσπαθήσουμε
να βρούμε μια λύση.
Γιατί δεν είσαι στο σχολείο;
Το σχολείο δεν είναι αστείο.
Πρέπει να σπουδάσεις.
Δεν τα είπαμε όλα αυτά;
Απάντησέ μου.
Κάνεις παρέα με κλεφτρόνια!
Μαθαίνει, Σέλμα.
Τζην, είναι σοβαρό. Πρέπει
να πηγαίνεις στο σχολείο.
- Θα τον πάω εγώ, αν θέλεις.
- Τι ανακατεύεσαι εσύ;
- Τι κάνεις εδώ;
- Αν θες να σε πάρω...
- Σε δυο ώρες σχολάω.
- Φεύγεις νωρίτερα καμιά φορά.
Ποτέ δε φεύγω νωρίτερα.
Δε θέλω να με πας πουθενά!
Στο κεφαλάκι σου.
Έλα, κ. Τζην.
Πάμε στο σχολείο σου.
Ευχαριστώ, αλλά...
Έχω το ποδήλατό μου.
Γεια σου, Τζεφ.
Της αρέσεις. Είμαι σίγουρη.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι, είμαι σίγουρη.
Αυτή είναι η τιμωρία σου.
Να με βοηθήσεις μ' αυτό.
Επίσης, ξέχασες... Ξέχασες
να στρώσεις το κρεβάτι σου.
Και ξέχασες να τυλίξεις
το ψωμί. Δυο φορές.
Δεν υπάρχει άλλο.
Συνέχισε να διαβάζεις.
Τι σημαίνει το "Γιου";
Το χαζό σου μιούζικαλ!
- Είναι γερμανικά.
- Νομίζεις;
Θες κι άλλο κετσάπ;
Είσαι κουρασμένος;
Γιατί πάντα μου κάνεις...
τόσο χαζές ερωτήσεις;
Να σου δείξω τα βήματά μου;
Πώς πάει ο χορός;
Καλά πάει.
Ελάτε στο σπίτι μας
ν' ακούσουμε λίγη μουσική.
Θα ήταν ωραία...
αλλά δε μπορούμε.
Ρώτα τον Μπιλ για τα λεφτά
του. Το θέλει αυτό η Λίντα.
Ωραία τα κάνεις αυτά.
Πρέπει να προσέχεις
να μην τσαλακωθεί.
Αλλιώς δεν πληρώνεσαι.
Είναι σωστό, γιατί κανείς
δεν αγοράζει τα τσαλακωμένα.
Δε θα το αγόραζες
αν ήταν τσαλακωμένο.
Στην Τσεχοσλοβακία
είχα δει μια ταινία...
κι έτρωγαν σοκολατάκια
από ένα τέτοιο κουτί.
Και είπα μέσα μου...
Τι θαυμάσια θα ήταν
αυτά στην Αμερική.
Νομίζεις ότι το σπίτι μας
είναι σαν από ταινία;
Κι εσύ είσαι σαν
σταρ του σινεμά.
Ο Μπιλ μου δίνει
πολλά λεφτά, ξέρεις.
Είναι όλα αυτά τα λεφτά που
κληρονόμησες, έτσι, Μπιλ;
Σωστά.
Σέλμα, πάρε τα
υπόλοιπα μαζί σου.
Είσαι σίγουρη;
Καλημέρα. Έφερα το νοίκι.
Πάντα το φέρνεις
στην ώρα του.
Μην ανησυχείς για τον Τζην.
Θα τον πάω εγώ στο σχολείο.
Μην ξεχάσεις την τσάντα σου.
- Πάντα είσαι σοβαρή, Κάθυ.
- ’ρχισες πάλι!
Μέσα σου, ίσως
δεν είσαι τόσο σοβαρή.
Δεν ξέρω. Όχι πάντα.
- Γιατί με λες Κβάλντα;
- Είναι όνομα που δείχνει...
- Είναι μεγάλο κι ευτυχισμένο.
- Δεν είμαι τίποτα απ' αυτά.
Χρειάζεσαι μόνο κάποιον
να σε ανεβάσει.
Όμορφα μάτια.
Αλλά δεν είναι
πραγματικά ευτυχισμένος.
Αυτή πώς τα πάει;
Όταν δε μπορεί να τα βγάλει
πέρα, θα λιποθυμήσει.
- Ησυχία, παρακαλώ.
- Δε βλέπει καλά.
- Πλήρωσα για να δω το φιλμ!
- Πλήρωσε κι η κοπέλα!
- Μ' αρέσει όταν χορεύουν!
- Φυσικά! Μιούζικαλ είναι!
- Το ξέρουμε αυτό.
- Είσαι πολύ έξυπνη.
Ξέρεις να κάνεις
φίλους, Κάθυ.
Λοιπόν, τι είπε;
- Τι είπε;
- Δεν είπε τίποτα.
- Θες να μου πεις κάτι;
- Είναι για το ποδήλατο.
- Το ποδήλατο...
- Πώς να το δώσω στον Τζην;
- Δική του ιδέα είναι;
- Δεν είναι δική του ιδέα.
Εσύ τους ζήτησες να έρθουν;
- Δεν ξέρει τίποτα. Ειλικρινά.
- Μα τι έκανα;
Δεν έχω τα λεφτά.
Μόνο εγώ στην τάξη
δεν έχω ποδήλατο.
Κι ένα παιδί έχει σκούτερ.
Ξέρεις, δεν έχω λεφτά.
Όσα είχα βάλει στην άκρη,
τα έστειλα στον παππού.
- Δεν του κάνω ακριβά δώρα.
- Αστειεύεται η μαμά. Για δες!
- Ένα ποδήλατο!
- Δεν το δεχόμαστε.
- Είναι δεύτερο χέρι.
- Δεν του κάνω ακριβά δώρα!
Ούτε στα γενέθλιά του.
Δε θα το δεχτεί.
Δεν είμαι τέτοια μάνα.
- Δεν είμαι τέτοια μάνα, Τζην.
- Δε μπορείς να γίνεις;
Δεν είναι ακριβώς σκούτερ.
Πρόσεχε.
Φέρ' το εδώ.
- Δείχνει πολύ χαρούμενος.
- Είναι χαρούμενος.
Έρχεται πάλι.
- ’κουσες τι είπε;
- Είπες εντάξει;
Αλλά θα πηγαίνεις σχολείο...
Κάθε μέρα, στην ώρα σου.
Δεν ήξερα ότι είσαι
καλός ποδηλάτης.
Σκουριά και γυναίκα
είναι το ίδιο.
- Το ίδιο.
- Ο γέρος σου το είπε αυτό;
Ναι. Δεν ξέρω τι σημαίνει.
Έκανε όλη τη δουλειά.
Είναι πολύ καλός.
Ευχαριστούμε, Τζεφ.
Πέρασε...
Συμβαίνει κάτι, Μπιλ;
Όχι... Μόνο που δε
μου κολλάει ύπνος...
Δεν έχω λεφτά.
Τα λεφτά που κληρονόμησα...
τέλειωσαν όλα...
Και η Λίντα...
Η Λίντα ξοδεύει συνέχεια...
Κι ο μισθός μου δε φτάνει...
Δε μπορώ να της το πω...
Η τράπεζα θα μου
πάρει το σπίτι...
Έχω μείνει πολύ
πίσω στις πληρωμές μου...
Και θα χάσω τη Λίντα...
Το ξέρω...
Είμαι σίγουρος.
Σ' αγαπάει, Μπιλ.
Μην κλαις.
- Δεν έπρεπε να στο πω.
- Μην ανησυχείς.
Θα νιώσεις καλύτερα
αν σου πω ένα μυστικό;
Τι μυστικό μπορείς
να μου πεις;
Τυφλώνομαι.
Όχι ακόμα, αλλά σύντομα...
Ίσως μέσα στον χρόνο...
Τυφλώνεσαι;
Δεν είναι τόσο
κακό όσο ακούγεται.
Είναι κληρονομικό.
- Μα τυφλώνεσαι;
- Πάντα το ήξερα.
Από μικρή το ήξερα.
Κι είσαι εντάξει;
Ήρθα στην Αμερική
επειδή εδώ...
μπορούν να
χειρουργήσουν τον Τζην.
Αυτός δεν το ξέρει.
Μην του πεις τίποτα γιατί
μπορεί να γίνει χειρότερα.
Πρέπει να μαζέψω λεφτά...
Ξέρεις, αρκετά λεφτά...
Σχεδόν τα έχω μαζέψει...
Για την εγχείρηση...
Μπορούν να χειρουργήσουν τον
Τζην όταν γίνει 13 χρονών.
Και του λες ψέματα
για τον πατέρα σου;
Ποτέ δεν είχα πατέρα.
Εγώ επινόησα τ' όνομά του.
Γι' αυτό δουλεύεις τόσες ώρες.
Και κάνεις διάφορες δουλειές.
Για τον Τζην;
Για την εγχείρηση;
Μάλλον εγώ φταίω.
Γιατί φταις εσύ;
Γιατί ήξερα ότι θα είχε
κακή όραση σαν εμένα.
Κι όμως τον γέννησα.
Είσαι πολύ δυνατή.
Δεν είμαι δυνατή.
Αλλά παίζω κάποια παιχνίδια
όταν σκουραίνουν τα πράγματα.
Όταν δουλεύω
στο εργοστάσιο...
κι οι μηχανές δημιουργούν
αυτούς τους ρυθμούς...
αρχίζω να ονειρεύομαι,
κι όλα γίνονται μουσική.
- Σ' αρέσει το σινεμά, έτσι.
- Το λατρεύω.
Αγαπώ τα μιούζικαλ.
- Όταν χορεύουν κλακέτες;
- Ναι, οι κλακέτες.
Και τα μεγάλα μπαλέτα...
Θες να είσαι κι εσύ μέσα...
Να χορέψεις μαζί τους.
Κι όταν ανεβαίνουν στις
τεράστιες γαμήλιες τούρτες!
Μέχρι την κορυφή!
Μ' ενοχλεί όταν λένε
το τελευταίο τραγούδι.
Γιατί τότε η κάμερα πάει
ψηλά, μέχρι το ταβάνι...
και ξέρεις ότι
η ταινία θα τελειώσει.
Πολύ με θυμώνει αυτό.
Όταν ήμουν μικρή στην Τσεχο-
σλοβακία έκανα μια ζαβολιά.
Έφευγα απ' το σινεμά...
μετά το τελευταίο τραγούδι.
Κι η ταινία
συνεχιζόταν για πάντα...
- Καλό δεν είναι αυτό;
- Πολύ καλό.
Ευχαριστώ που μου
είπες το μυστικό σου.
είπες το δικό σου.
Και τσιμουδιά, έτσι;
Δε θα το πούμε σε κανέναν.
Δε θα το πω σε κανέναν.
Θέλεις άλλο ένα;
- Θες ένα μεγάλο;
- Πόσα έχει το μεγάλο;
Δέκα χιλιάδες.
Θα πάρω ένα μεγάλο.
Πώς λέγεται ο μεγάλος;
Ο γέρος σου. Αυτός που
φτιάχνουμε τις κάρτες.
Ο πατέρας της;
Ξέρω... Όλντριτς...
Όλντριτς Νόβυ...
Ήταν χορευτής στην Πράγα.
Εσείς οι κομμουνιστές
τα μοιράζεστε όλα.
Είναι καλό πράγμα.
Τι θες εδώ αφού η Τσεχοσλο-
βακία είναι τόσο καλύτερη;
Όχι, Σέλμα! Αυτά
είναι δυο ελάσματα.
Εντάξει είναι.
Ξέρεις τι γίνεται όταν
βάζεις μέσα δυο ελάσματα;
- Δεν το έκανε.
- Χαλάς το μηχάνημα.
Θέλει μια μέρα για να
φτιαχτεί. Ποτέ δυο ελάσματα.
Ξεγέλασες τον γιατρό.
Κακώς δουλεύεις στην πρέσα.
Μα πώς τολμάς;
Πόσο καλά βλέπεις;
Με κλειστά μάτια μπορώ
και δουλεύω. Όπως κι εσύ.
Ήταν επειδή ονειρευόμουν;
Τι ονειρευόσουν;
Ακούω μουσική... ρυθμούς.
Θα κόψεις το χέρι σου.
Πρέπει να προσέχεις πολύ.
Υποσχέσου ότι
θα είσαι ξύπνια.
Υπόσχομαι ότι
θα πάψω να ονειρεύομαι.
Το λες αλλά δεν το κάνεις.
Χάνω τα λόγια μου με σένα.
Αν δεν πας με την Κάθυ,
μπορώ να σε πάω εγώ.
Δε θέλω φίλο,
όπως σου έχω πει.
Είσαι πολύ καλό
παιδί, Τζεφ...
αλλά δεν έχω καιρό
για φίλο, όχι τώρα.
Το ξέρω...
"Αν ήθελα φίλο θα ήσουν εσύ,
αλλά δε θέλω τώρα, Τζεφ".
Κανένα πρόβλημα...
Έχεις το ποδήλατό σου.
Δεν είναι ασφαλές να οδηγείς
ποδήλατο με γυαλιά, νομίζω.
Αντίο, Τζεφ!
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι.
Στο σπίτι πας;
- Θες να το βάλω πίσω;
- Ναι, καλά θα ήταν.
Είδες αυτό το φορτηγό;
Σαν τρελός οδηγούσε.
Οδηγούσε σαν τρελός...
Το λέρωσε...
Αν μπορούσα να πληρώσω
τη δόση, θα κέρδιζα χρόνο.
Χρειάζομαι μόνο ένα δάνειο.
Μόνο για έναν μήνα.
Αυτά τα λεφτά
είναι του Τζην.
- Λυπάμαι, Μπιλ.
- Δεν έπρεπε να στο ζητήσω.
Δεν είναι κακό να ζητάς.
Δεν έπρεπε. Η Λίντα
θέλει καινούργια ρούχα.
Μπορώ πάντα ν' αυτοκτονήσω.
Μη λες τέτοια πράγματα.
Θα ήταν μια καλή λύση.
Το ξέρεις, Μπιλ.
- Δεν πρέπει να τα λες αυτά.
- Σέλμα, αστειεύομαι.
Γεια σου, Σέλμα. Έλα μέσα.
Πώς είσαι;
Μια χαρά... Ευχαριστώ.
Μπορώ να δω το όπλο;
- Έχει όπλο.
- Φυσικά. Αστυνομικός είναι.
Δεν ήξερα ότι μπορεί
να το έχει εδώ, στο σπίτι.
Το έχει στο γραφείο του.
Πρέπει να πληρώνω πιο πολύ
νοίκι. Δεν το αύξησες ποτέ.
Μην το συζητάς. Χρειάζεσαι
τα λεφτά πιο πολύ από μας.
Αποφάσισες να κάνεις δυο
κουτιά ταυτόχρονα τώρα;
- Σέλμα, στις 10 λοιπόν;
- Ναι, στις 10.
- Τι θα συμβεί στις 10;
- Θα κάνω τη νυχτερινή βάρδια.
Νυχτερινή βάρδια; Εσύ δε
βλέπεις ούτε τη μέρα!
Με βολεύει. Είναι
μετά το μάθημα υποκριτικής.
Θα το κάνεις αυτό;
Σε βαρέθηκα πια. Κάνε ό,τι
θες. Φάε το κεφάλι σου.
Δούλεψε νύχτα. Μη θαρρείς
ότι θα 'ρθω να σε σώσω!
Η Κάθυ έφυγε.
Δε γυρεύω την Κάθυ.
Εσένα γυρεύω.
Πρέπει να πάω
στην πρόβα... Τι λες;
Πάντα πας με το ποδήλατό
σου. Εκεί το έχεις.
Τ' άφησα σπίτι. Πιο
γρήγορα πάω με τα πόδια.
Ακολουθώ τις
γραμμές του τρένου.
Κόβω δρόμο έτσι.
Δεν καταλαβαίνω
τα μιούζικαλ.
Ξαφνικά αρχίζουν να
τραγουδούν και να χορεύουν.
Εγώ δεν αρχίζω ξαφνικά
να τραγουδώ και να χορεύω.
Έχεις δίκιο, Τζεφ...
Δεν το κάνεις.
Τελευταίο είναι
το παζάρι γλυκών.
Σε δυο Κυριακές.
Έλα να σε γνωρίσω
στην αντικαταστάστριά σου.
Η Σούζαν, φίλη του Μπόρις.
Τραγουδάει και χορεύει καλά.
Θα μάθει κι αυτή
τον ρόλο σου.
Πες ότι αρρωσταίνεις
και δε μπορείς.
Δε θα ματαιωθεί η παράσταση.
Βγάλε τα γυαλιά σου.
Θα κάνουμε τον
ρόλο χωρίς γυαλιά.
Την Κυριακή θα δεις
και τις δυο Μαρίες.
Η Σέλμα θα παίξει
τον ρόλο, αλλά...
θέλω να διαβάσεις
κι εσύ τον ρόλο.
Πρώτη φορά στη
νυχτερινή βάρδια;
Αυτό στην πρέσα, ενώ εσύ
κόβεις στην άλλη μηχανή.
Δηλαδή θα χειρίζεσαι
δυο μηχανές.
Θα τροφοδοτείς τη Σάρα εκεί.
Η στίβα δε θ' αδειάζει ποτέ.
Είναι πάντα τόσο
σκοτεινά εδώ;
Είναι ακριβώς
όπως και τη μέρα.
Πρέπει μόνο να δουλεύεις πιο
γρήγορα. Γι' αυτό πληρώνεσαι.
Συγγνώμη. Πρέπει να δουλεύεις
λίγο πιο γρήγορα απ' αυτό.
- Τι κάνεις εδώ;
- Εσύ τι λες;
Δε σ' έβαλα στη
νυχτερινή βάρδια.
Είμαι στον ελεύθερο χρόνο
μου τώρα. Και κάνω ό,τι θέλω.
Λίγο πιο γρήγορα.
Σε προτιμώ όταν χορεύεις.
Να χορεύεις πιο συχνά, Κβάλντα.
Θα χορεύω όταν
υπάρχει μουσική.
’κου καλά, Κβάλντα...
Εσύ είσαι η χορεύτρια...
Έχεις τη σπίθα
μες στα μάτια σου...
Οι μηχανές που χτυπάνε...
σε χαιρετάνε και σου λένε...
Εμείς χτυπάμε έναν ρυθμό...
και μακριά σε παρασύρουμε.
Αγαπημένη μου Σέλμα...
κοίταξέ με πώς χορεύω...
Τόσο γρήγορα,
σαν πεφταστέρι!
Η Κβάλντα είναι εδώ!
Σταμάτα, θα χτυπήσεις!
Φύγε απ' τη μηχανή!
Ο Τζεφ είναι εδώ.
Εδώ μένεις;
Σκέφτηκα ότι ίσως δεχτεί να
την πάω τώρα που είναι αργά.
Ίσως η Κάθυ θέλει
να την πας.
Τι έπαθε το χέρι σου;
- Έκοψα το δάχτυλό μου.
- Θα της περάσει.
Τα ελάσματα είναι
πολύ κοφτερά.
Νομίζω ότι βρήκα λύση
για το πρόβλημά μου.
Πολύ χαίρομαι γι' αυτό.
Τίποτα ιδιαίτερο.
Αλλά το αποφάσισα.
Θα το πω στη Λίντα.
Θέλω να πω...
Η Λίντα μ' αγαπάει και...
Μαζί θα βρούμε τη λύση.
Αυτό είναι πολύ
καλή ιδέα, Μπιλ.
- Σ' αφήνω να κοιμηθείς τώρα.
- Είμαι λίγο κουρασμένη.
Καληνύχτα, Μπιλ...
Τι γίνεται τώρα;
Εντάξει, Σέλμα.
Είσαι έτοιμη;
Βγαίνεις.
Σταματήστε, παρακαλώ.
Είναι η είσοδος της Σέλμα.
Πωλ, σε παρακαλώ.
Πόσο μακριά είναι;
Δεν ξέρω.
Κάθυ, τι κάνεις;
Είναι η είσοδος της Μαρίας.
- Συγγνώμη. Λάθος μου.
- Μην ξημερωθούμε!
Έξι βήματα...
Σκέφτομαι να κάνεις
έναν μικρό κύκλο...
γύρω απ' τον Μπόρις
στην επόμενη σκηνή.
Εκτός αν έχεις
να προτείνεις κάτι άλλο.
Είμαι ανοιχτός.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Αν είναι για τη ντράμερ,
ψάχνω παντού να τη βρω...
Δεν είναι για τη ντράμερ.
- Δυο λόγια μόνο.
- Θέλεις να πάμε μέσα;
Δε θα παίξω τη Μαρία.
Τελικά είναι κάτι
που δε μου αρέσει.
Δε θέλω να χάσω
τον χρόνο με κάτι...
που τελικά δεν είναι
τόσο σημαντικό.
Έβλεπα τη Σούζαν...
και είναι καταπληκτική.
Είναι πολύ... Είναι πιο καλή
χορεύτρια από μένα...
Σπουδαία η Σούζαν,
δεν το αρνούμαι, αλλά...
Εσύ ζούσες για τα μιούζικαλ.
Ψέματα έλεγες τόσον καιρό;
Ναι, ψέματα έλεγα!
Δεν ξέρω τι να σε κάνω τώρα.
Μοίρασα όλους τους ρόλους.
Μένει ο ρόλος της καλόγριας
που συνοδεύει τη Μαρία.
Θέλεις αυτό τον ρόλο;
Δεν έχει χορό, όμως.
- Είναι τόσο σοβαρή;
- Ναι. Τέτοιος Είναι ο ρόλος.
Και χωρίς χορό, ε;
Μπορώ να βάλω λίγο χορό.
Δεν το είχα σκεφτεί. Μπορείς
να κάνεις τις κλακέτες σου.
Μπορεί να έχει
και λίγο χιούμορ...
κι ας είναι καλόγρια.
Πάντα θα είσαι
η τέλεια Μαρία μου.
- Πού είναι οι φουρκέτες σου;
- Τις άφησα σπίτι.
Και δε θα παίξει τη Μαρία.
Και πώς θα σε διώξω επειδή
μάθαινες εδώ τον ρόλο σου;
Τι αστείο είναι αυτό;
- Θέλω να μιλήσουμε.
- Μα μιλάμε τώρα.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Δε δουλέψαμε καθόλου σήμερα.
Όλα σταματούν όταν χαλάσει
μια μηχανή. Το ξέρεις αυτό.
Μπορώ να δουλέψω σωστά,
αν μείνω στην πρωινή βάρδια.
Δε θα ξανασυμβεί.
Ονειρεύομαι πολύ.
Αποφάσισα να σταματήσω.
Και μετά μάλλον το ξέχασα.
Πήρα εντολή
να σε απολύσω, Σέλμα.
Τους έπεισα να μην πληρώσεις
για τη μηχανή που έσπασες.
Ο μισθός σου...
Και ξέρεις...
Ίσως σου βρούμε κάτι
μακριά απ' τις μηχανές.
Κάπου που να μην έχει πολλή
σημασία η όρασή σου.
- Όχι αμέσως...
- Καλοσύνη σου.
Αλλά θα τα καταφέρω...
Σίγουρα...
Ευχαριστώ, Νόρμαν.
Τι θα κάνει τώρα;
Το σκέφτηκες καθόλου αυτό;
Μην ανησυχείς, Κάθυ.
Θα τα καταφέρω.
Είδε κανείς τον Τζεφ;
Έρχεται νωρίς,
αλλά όχι τόσο νωρίς.
Κρίμα.
Μπορώ να σε πάω όπου θες.
Θα σε χρειαστώ αργότερα.
Έχω να κάνω κάτι
σημαντικό στις 3.
Θα πρέπει να φέρεις
το αμάξι σου τότε.
Έρχεται το τρένο.
Φύγε απ' τις γραμμές.
Πρέπει να προσέχεις.
Μείνε στην άκρη.
Δε βλέπεις, έτσι;
Τι υπάρχει για να δω;
Τα είδα όλα...
Είδα τα δέντρα...
Είδα τα φύλλα της ιτιάς
να χορεύουν μες στην αύρα...
Είδα άνθρωπο να σκοτώνει
τον καλύτερό του φίλο...
Και ζωές που τέλειωσαν
πριν έρθει η ώρα τους...
Είδα αυτό που ήμουν
και ξέρω τι θα γίνω...
Τα είδα όλα...
Δεν υπάρχουν άλλα για να δω.
Δεν είδες ελέφαντες,
ούτε βασιλιάδες στο Περού...
Με χάρα μου λέω,
έχω καλύτερα να κάνω...
Και η Κίνα;
Είδες το Σινικό Τείχος;
Κάθε τοίχος είναι μεγάλος,
αν δεν πέφτει η σκεπή.
Κι αυτός που θα παντρευτείς;
Το σπίτι που θα μοιραστείτε;
Ειλικρινά, δε με νοιάζει.
Είδες τους καταρράκτες
του Νιαγάρα;
Είδα το νερό...
Νερό είναι, τίποτα άλλο...
Τον Πύργο ’ιφελ;
Το Εμπάιρ Στέητ;
Η καρδιά μου χτύπησε γοργά
στο πρώτο ραντεβού.
Το χέρι του εγγονού σου
να σου χαϊδεύει τα μαλλιά;
Ειλικρινά, δε με νοιάζει.
Τα είδα όλα...
Είδα το σκοτάδι...
Είδα τη λάμψη
σε μια μικρούλα σπίθα...
Είδα αυτά που διάλεξα...
Είδα αυτά που χρειαζόμουν...
Και φτάνει, δε θέλω άλλα.
Θα ήταν απληστία.
"Είδα αυτό που ήμουν,
και ξέρω τι θα γίνω".
Τα είδα όλα...
Δεν υπάρχουν άλλα για να δω.
Δε βλέπεις, έτσι;
Θα σε δω στις 3.
Βλέπω.
Ο Τζην δε γύρισε ακόμα.
Πρέπει να μιλήσω στον Μπιλ.
Πήρε ρεπό για να πάει στην
τράπεζα με το κουτί του.
Είναι επάνω;
Τα ξέρω όλα, Σέλμα.
Μου τα είπε ο Μπιλ.
Θέλω να φύγεις.
Δεν καταλαβαίνω...
Τι ξέρεις;
Του ρίχτηκες...
Τον κάλεσες στο τροχόσπιτο...
Κι αυτός δε σε ήθελε...
Δεν έχεις να πεις τίποτα;
Όχι. Θέλω να
μιλήσω στον Μπιλ.
Γεια σου, Μπιλ...
Η Λίντα με είδε να έρχομαι...
να έρχομαι στο τροχόσπιτο...
Της είπα ότι εσύ
ήθελες να...
Ότι μ' έχεις ερωτευτεί...
Το ξέρω, μου το είπε.
- Τι της είπες;
- Τίποτα.
Δεν της είπες
ότι είμαι ψεύτης;
Τσιμουδιά, έτσι;
Η Λίντα μου είπε
ότι πήγες στην τράπεζα.
Πήγα στην τράπεζα
να ζητήσω παράταση.
Δε μου έδωσαν και
γύρισα πίσω με το κουτί.
Η Λίντα καμαρώνει όταν με
βλέπει εδώ με το κουτί.
Όμως τα δικά μου
λεφτά έβαλες σ' αυτό...
για να φανεί
ότι είναι δικά σου.
Αλλά είναι τα λεφτά μου
και θα τα πάρω πίσω.
Θα τα πάρεις πίσω.
Θα τα πάρεις πίσω...
Θα τα πάρεις σ' έναν μήνα.
Δε γίνεται αυτό, Μπιλ.
Αποφάσισα να πληρώσω
σήμερα τον γιατρό.
Και δε μπορώ να μαζέψω
άλλα. Τέλειωσε τώρα.
Ο Τζην θα κλείσει τα 13
μετά τα Χριστούγεννα.
Είχα 2.026 δολάρια και
10 σεντς στο κουτί μου.
Δεν τα μετράω τώρα.
Σου έχω εμπιστοσύνη.
Κι είναι και τα 30 δολάρια
που πήρα σήμερα.
Κι έτσι γίνονται 2.056
δολάρια και 10 σεντς.
Δεν είναι αρκετά,
αλλά είναι όλα όσα έχω.
Σέλμα, σταμάτα.
Σε σημαδεύω με
το όπλο μου, Σέλμα.
Δε σε πιστεύω.
Προσπαθείς να με φοβίσεις.
Δε βλέπω κανένα όπλο.
Πιάσ' το τότε!
Πιστεύεις ότι έχω όπλο;
Σε πιστεύω, αλλά
τα λεφτά είναι δικά μου.
Δικά μου είναι. Τα είχα
στο δικό μου κουτί.
Και τώρα θες
να μου τα κλέψεις.
Σταμάτα, Σέλμα!
Τι συμβαίνει, Μπιλ;
Προσπαθεί να μου
κλέψει τα λεφτά.
Ήξερε ότι είχα το όπλο μου
στο συρτάρι.
Γι' αυτό τον ήθελες;
Πήγαινε να φέρεις τις
χειροπέδες απ' τ' αμάξι μου.
Δώσ' μου τα λεφτά.
Δώσ' μου τα λεφτά
και θα σ' αφήσω να φύγεις.
Πού να πάω;
Δώσ' μου τα λεφτά!
Με πυροβόλησες.
Σέλμα, έκανες
αυτό που έπρεπε.
Έπρεπε να το είχα
κάνει ο ίδιος.
Σκότωσέ με...
Σκότωσέ με τώρα...
Αν είσαι φίλη μου,
δείξε έλεος.
Σε παρακαλώ, σκότωσέ με.
Οι χειροπέδες δεν
είναι στ' αμάξι, Μπιλ.
Έλεος, Σέλμα...
Λίντα, τρέξε στη
φάρμα του Μίλερ.
Κάλεσε το Τμήμα και
πες τους να έρθουν αμέσως.
Τρέξε στου Μίλερ!
Αν θέλεις τα λεφτά σου...
θα πρέπει να με σκοτώσεις.
Μη μου το κάνεις αυτό.
Δε σ' αφήνω να φύγεις...
Σκότωσέ με!
Ρίξε!
Σήκω πάνω και
τράβα τη σκανδάλη!
Πρέπει να πάρω τα λεφτά.
Μαύρη νύχτα πέφτει...
Ο ήλιος πάει να κοιμηθεί...
Οι αθώοι ονειρεύονται...
Κι εσύ νυστάζεις...
Σε πόνεσα;
Εγώ σε πόνεσα πιο πολύ...
Γι' αυτό μη στενοχωριέσαι.
Δεν ξέρω τι κάνεις εσύ...
Πήγαν όλα στραβά...
Όλα είναι καλά...
Εσύ μείνε δυνατή...
Χαζή, Σέλμα,
εσύ φταις για όλα.
Έκανες αυτό που έπρεπε.
Ο χρόνος που χρειάζεται
ένα δάκρυ να κυλήσει...
Ένα φίδι για
ν' αλλάξει το δέρμα του...
Τόσος χρόνος χρειάζεται
για να με συγχωρήσεις.
Συγχώρα με!
Σε συγχωρώ...
Κάνε γρήγορα!
Σκότωσα τον άντρα σου.
Πρέπει να βιαστείς.
Κάλεσα την αστυνομία...
Όπου να 'ναι θα έρθουν.
Έρχονται για μένα...
Γιατί να τρέξω;
Πάρε τα λεφτά σου!
Τρέξε για το παιδί σου!
Χαζή, Σέλμα,
εσύ φταις για όλα!
Έκανες αυτό που έπρεπε.
Ο χρόνος που χρειάζεται
ένα δάκρυ να κυλήσει...
Μια καρδιά για
να χάσει έναν χτύπο...
Ένα φίδι για
ν' αλλάξει το δέρμα του...
Ένα τριαντάφυλλο για
να βγάλει ένα αγκάθι.
Τόσος χρόνος χρειάζεται...
για να με συγχωρήσεις...
Λυπάμαι τόσο πολύ!
Έκανα αυτό που έπρεπε.
Τι κάνεις εδώ;
Είναι κιόλας 3 η ώρα;
Δεν είναι ακόμα, αλλά
εγώ πάντα έρχομαι νωρίς.
Κόπηκες πάλι.
- Έχεις αίμα στη μπλούζα σου.
- Παράξενο.
Δεν το ένιωσα καθόλου.
Φτάσαμε...
Στη στάση του λεωφορείου;
- Εκεί πέρα είναι...
- Και η λίμνη είναι εδώ;
Να μου υποσχεθείς ότι
δε θα με ακολουθήσεις.
Ναι, το υπόσχομαι.
Θέλω να πληρώσω
για την εγχείρηση τώρα.
Είναι 2.056 δολάρια
και 10 σεντς.
Ξέρω, δεν είναι
όσα μου είπατε...
αλλά μόνο αυτά
μπόρεσα να μαζέψω.
Τι όνομα να γράψω
στην απόδειξη;
Δε χρειάζομαι απόδειξη.
Ειλικρινά, δε χρειάζομαι.
Πρέπει να ξέρω
τ' όνομα του γιου σου...
αφού θα έρθει
για την εγχείρηση.
Θα έρθει και θα πει
ότι τον λένε Νόβυ.
Και θα ξέρετε ότι
έχει ήδη πληρώσει.
Όπως ο Όλντριτς Νόβυ;
Ο χορευτής κλακέτας;
- Παράξενο, ε;
- Δεν κατάφερε να 'ρθει εδώ.
Έβλεπα τις ταινίες του
όταν ήμουν μικρός.
Ήταν στο πρώτο μιούζικαλ
που είδα ποτέ.
Κι εγώ το ίδιο.
Είναι Τρίτη.
Δεν έχεις πρόβα απόψε;
Θες να πας;
Ίσως να την αγκαλιάσεις
λίγο και να...
Γεια σου, Σέλμα!
Νομίσαμε ότι δε θα έρθεις.
Γιατί να μην έρθω;
Επιστρέφω αμέσως.
Εδώ είναι...
Πρέπει να το δοκιμάσουμε
ακόμα μια φορά.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Ο Τζην θ' ανησυχεί.
Πρέπει να κάνουμε τη σκη-
νή σου... Με τις κλακέτες...
Πρέπει. Έχουμε να
την κάνουμε βδομάδες.
Κάνουμε τις κλακέτες.
Θέλω μερικές
καλόγριες επάνω.
Θα παίξεις τον ρόλο
της Σέλμα τώρα.
Έχουμε καιρό να το κάνουμε.
Θυμάσαι που βγαίνεις απ' την
εξώπορτα στο μοναστήρι...
Πρέπει να φύγω, Τζεφ.
Θ' ανησυχεί ο Τζην.
Έχω να τον δω απ' το πρωί.
Λυπάμαι, Σάμουελ, αλλά...
Η ντράμερ που ζήτησες...
Βρήκα κάποια τελικά...
Μπέτυ τη λένε. Κι είναι εδώ,
για πρώτη φορά απόψε.
- Θα την αγαπήσεις.
- Παίζεις ντραμς;
- Πες πόσο καιρό σπουδάζεις.
- Δυο χρόνια.
Είναι θαυμάσια. Πρέπει
να μείνεις να το απολαύσεις.
Έχω μια ιδέα...
Ας κάνουμε το φινάλε...
Ξέχασα ότι μισείς τα φινάλε.
Έχω άλλη ιδέα... Θα κάνουμε
το "Ανεβαίνω στο Βουνό"...
Γιατί το αγαπώ τόσο πολύ;
Τι είδους μαγεία είναι αυτή;
Πώς γίνεται
και τόσο το λατρεύω;
’λλο ένα μιούζικαλ είναι!
Θα αποδείξουμε
ότι η κατηγορουμένη...
όχι μόνο διέπραξε
τον πιο ειδεχθή...
και πιο καλοσχεδιασμένο
φόνο των τελευταίων ετών...
αλλά κι ότι είναι ένα
βαθιά εγωιστικό άτομο...
που κυνικά κρύβεται
πίσω από μια αναπηρία...
για να προκαλέσει
τη συμπάθειά σας.
Αυτή η γυναίκα βρήκε
εμπιστοσύνη και φιλία...
όταν ήρθε πρόσφυγας
στη χώρα μας...
που ανταπέδωσε, όπως
δείχνουν τα στοιχεία...
με προδοσία,
ληστεία και φόνο...
με θύματα τους ανθρώπους...
που της άνοιξαν το σπίτι
τους και τις καρδιές τους.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι,
τα στοιχεία θα αποδείξουν...
ότι δεν έδειξε αυτό το έλεος
που θα ζητήσει από μας.
Αυτή είναι η τσάντα;
Ακριβώς. Γεμάτη
με αίμα του Χιούστον.
Λίγο πριν τον φόνο
είχα εξετάσει την όρασή της.
Βρήκα ότι έπασχε
από μυωπία.
Μυωπία... Αλλά έβλεπε;
Είπε ότι ο κομμουνισμός
είναι πιο ανθρώπινος.
Περιφρονούσε τη χώρα μας
και τις αξίες της...
Εκτός απ' τα μιούζικαλ.
Προτιμούσε τ' αμερικάνικα.
Προτιμούσε το Χόλυγουντ
απ' το Βλαδιβοστόκ.
Κάτι είναι κι αυτό.
Ρώτησε πολλές
φορές για τα λεφτά.
- Ήθελε να μάθει πού ήταν;
- Ακριβώς.
Ρώτησε και για το όπλο;
Ήθελε να μάθει
πού το φυλάγατε;
Ο Μπιλ ήταν στο πάτωμα...
πληγωμένος...
Παρακαλούσε για τη ζωή του;
Σε ικετεύω!
Αλλά εσύ δεν έδειξες
έλεος, Σέλμα.
Δε θα σου δείξουν έλεος.
Πες μας το πλήρες
όνομά σου, παρακαλώ.
Ο Μπιλ και η Λίντα Χιούστον
ήταν φίλοι σου, σωστά;
Έμενες σ' ένα τροχόπιστο
μέσα στο κτήμα τους;
Και πρόσεχαν τον γιο σου
όταν ήσουν στη δουλειά;
Και του πήραν δώρο
για τα γενέθλιά του;
Ναι, του πήραν ένα ποδήλατο.
Είχες κακή όραση,
ισχυρίζεσαι...
παρά την κατάθεση
του ειδικού που ακούσαμε.
Αλλά έβλεπες αρκετά καλά...
για να φέρεις 34 πλήγματα
στον Μπιλ Χιούστον.
Λοιπόν, γιατί τον σκότωσες;
Αν επιτρέπεται να ρωτήσω.
Εκείνος μου το ζήτησε.
Αλήθεια;
Ένας άνθρωπος με καλή υγεία
καλή καριέρα και καλό γάμο;
Γιατί να σου ζητήσει
ο Χιούστον να τον σκοτώσεις;
Υποσχέθηκα να μην πω.
Τώρα ξεκαθάρισαν τα πράγματα!
Υποσχέθηκες να μην πεις!
Πρέπει να πιστέψουμε κι ότι
τα λεφτά ήταν δικά σου...
παρά το γεγονός ότι
ο Χιούστον είχε λεφτά...
που μυστηριωδώς
εξαφανίστηκαν την ίδια μέρα;
Μα πού βρήκες τα λεφτά σου;
Έκανα οικονομίες.
Αν το δεχτούμε αυτό, για
ποιο λόγο έκανες οικονομίες;
Δεν έκανες ποτέ κανένα δώρο
στον γιο σου, μου είπαν.
Για τον πατέρα μου
στην Τσεχοσλοβακία.
Το όνομά του, παρακαλώ;
Ο πατέρας μου είναι...
...ο Όλντριτς Νόβυ.
Πρέπει να πιστέψουμε ότι...
σκότωσες τον Χιούστον
με 34 χτυπήματα...
επειδή σου το
ζήτησε ο ίδιος;
Κι ότι ήσουν τυφλή
όταν το έκανες;
Κι ότι αυτά που έκλεψες
ήταν οι οικονομίες σου;
Και θα τα έστελνες στην πα-
τρίδα σου στον πατέρα σου...
που ονομάζεται
Όλντριτς Νόβυ;
Ευχαριστώ, κυρία Γιέσκοβα.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι.
Ακούσατε την κατηγορουμένη.
Πρέπει να πιστέψετε
τον ισχυρισμό της...
ότι ο πατέρας της
ονομάζεται Όλντριτς Νόβυ;
Κύριε πρόεδρε, καλούμε
νέο μάρτυρα για κατάθεση.
Τον Όλντριτς Νόβυ.
- Παρακαλώ, το όνομά σας.
- Είμαι ο Όλτνριτς Νόβυ...
Ζούσατε στην Τσεχοσλοβακία;
Μάλιστα. Τώρα ζω στην
Καλιφόρνια, όπως ξέρετε.
Σωστά. Εκεί σας βρήκαμε.
Ποια είναι η σχέση σας
με την κατηγορουμένη;
Δεν τη γνωρίζω.
Ώστε ποτέ δε λάβατε
χρήματα απ' αυτήν...
χρήματα που λέει ότι
κοπίασε να τα κερδίσει;
Μήπως δεν είστε
ο πατέρας της;
Αν αυτή η σχέση επινοήθηκε
απ' την κατηγορουμένη...
πώς έτυχε να γνωρίζει
το όνομά σας;
Ήμουν γνωστός
στην Τσεχοσλοβακία...
εξαιτίας του
επαγγέλματός μου.
Ποιο ήταν το επάγγελμά σας;
Ίσως έτσι εξηγηθεί γιατί
αυτή η κομμουνίστρια...
που αγαπά τον Φρεντ Ασταίρ
αλλά όχι την πατρίδα του...
χρησιμοποίησε τ' όνομά σας...
για να μας κάνει να δεχτούμε
ότι τα λεφτά ξοδεύονταν...
για έναν φτωχό πατέρα
κι όχι για δικά της λούσα.
Ήμουν ηθοποιός του σινεμά.
Έπαιζα σε μιούζικαλ.
Γιατί σ' αγαπώ τόσο πολύ;
Τι είδους μαγεία είναι αυτή;
Πώς γίνεται και
τόσο σε λατρεύω;
Είσαι σ' ένα μιούζικαλ!
Δε με πειράζει καθόλου
που τόσο πολύ διασκεδάζεις...
...στο δικό μου μιούζικαλ!
Πάντα θα είμαι εκεί
για να σε πιάνω.
Πάντα θα είσαι εκεί
για να με πιάνεις!
για να με πιάνεις...
...όταν πέφτω!
Δε με πειράζει καθόλου...
αν περνάς τόσο ωραία!
Είναι το δικό σου μιούζικαλ!
Πάντα θα είμαι εκεί
για να σε πιάνω.
Πάντα θα είσαι εκεί
για να με πιάνεις.
Πάντα θα είμαστε εκεί
για να σε πιάνουμε.
Όταν πέφτω!
Παρακαλώ σηκωθείτε...
Ο δικαστής Α.ΝΤ.Μαντλ.
Καταλήξατε σε ετυμηγορία;
Να σηκωθεί η κατηγορουμένη.
Κρίνουμε τη Σέλμα Γιέσκοβα
ένοχη φόνου εκ προμελέτης...
και ως εκ τούτου
καταδικαστέα "εις θάνατον".
Είναι η ετυμηγορία σας αυτή;
Και είναι ομόφωνη;
Σέλμα Γιέσκοβα, θα οδηγηθείς
στις κρατικές φυλακές...
και θα παραμείνεις εκεί...
μέχρι τη μέρα της εκτέ-
λεσής σου με απαγχονισμό.
Λύεται η συνεδρίαση!
Μόλις έμαθα για την απόφαση
του Ανωτάτου Δικαστηρίου.
Θέλω να μιλήσουμε
για πρακτικά θέματα.
Ο Τζην, τη μέρα
των γελεθλίων του...
θα λάβει ένα γράμμα.
Πρέπει να το διαβάσει
πολύ προσεκτικά, Κάθυ.
Θέλω να φροντίσεις
εσύ γι' αυτό...
γιατί εγώ δε θα είμαι
εδώ όταν το λάβει.
Δεν πρέπει να φοβάται...
γιατί δεν υπάρχει
λόγος να φοβάται, Κάθυ.
Ο Τζην θέλει πολύ να σε δει.
Γιατί δεν τον αφήνεις;
Δεν υπάρχει τίποτα να δει.
Έχει εσένα τώρα, Κάθυ.
Και κάτι ακόμα.
Πρέπει να λέγεται Νόβυ.
Έχει μεγάλη σημασία.
Ξέρω ότι ακούγεται
λίγο ανόητο...
Συγγνώμη που δε σου είπα
γι' αυτό. Δεν τολμούσα.
Θα τα κατέστρεφε όλα.
- Μα γιατί να λέγεται Νόβυ;
- Μη ρωτάς τίποτα, Κβάλντα.
’σε να δώσω χαιρετισμούς
από σένα στον Τζην.
Ξέρω πως αγαπάς
πολύ τον γιο σου.
Τον αγαπώ πάρα πολύ.
Έχω κι εγώ έναν γιο.
Δε μου το είχες πει.
Καληνύχτα, Μπρέντα.
Χαιρέτησε τον
γιο σου από μένα.
Σ' ευχαριστώ, Σέλμα.
Παρακαλώ;
Είχατε ποτέ καμιά ασθενή
ονόματι Σέλμα Γιέσκοβα;
Αν δεν ήταν πολύ παλιά
μπορώ να το ελέγξω.
Λυπάμαι. Δεν υπάρχει
καμιά μ' αυτό το όνομα.
Με το όνομα Νόβυ;
Έχω καλά νέα για σένα.
Βρήκαμε άλλον δικηγόρο.
Θα ξανανοίξει την υπόθεση.
Λέει ότι ο δικηγόρος
σου είναι ανίκανος.
Τι θες να πεις;
Θα ξαναγίνει η δίκη.
Δε θα καταδικαστείς
σε θάνατο.
Αλήθεια;
Παρουσιάστηκαν
νέα στοιχεία.
Τα ξέρουμε όλα, Σέλμα.
Γιατί δε μας είπες τίποτα;
Ξέρουμε για την
εγχείρηση του Τζην.
- Πώς το μάθατε;
- Ο Τζεφ μίλησε με τον γιατρό.
Ο Τζην το ξέρει;
Το είπες στον Τζην;
Δεν το είπα. Αλλά τώρα
έχεις πολλές ελπίδες.
Κάθυ, η θλίψη μπορεί
να βλάψει την όρασή του...
και να μην πετύχει
η εγχείρηση.
Είναι καλό να μάθουν ότι
ήθελες να σώσεις τον γιο σου.
Ο δικηγόρος θα έρθει
να σε δει σε δυο βδομάδες.
Θα με κρεμάσουν
σε μια βδομάδα.
Κάνε αίτηση για αναβολή, είπε.
Τη δίνουν την πρώτη φορά.
Δε μπορείς να
χαμογελάσεις, Σέλμα;
Είναι πολύ για μένα.
Νόμιζα ότι είμαι δυνατή,
αλλά δεν αντέχω άλλο, Κάθυ.
Κάνε την αίτηση.
Κι αν δεν τηλεφωνήσουν;
Θα μεταφερθείς
σε άλλο κελί...
σε άλλο κτίριο αύριο.
Εκεί που κρεμάνε ανθρώπους;
Εκεί περνούν την
τελευταία μέρα.
Λένε ότι είναι 107 βήματα...
απ' το κελί μέχρι την αγχόνη.
Έτσι λένε, Σέλμα, αλλά...
Θα πάρεις την αναβολή...
Σκέψου κάτι καλό τώρα.
Είναι τόσο ήσυχα εδώ...
Τι σχέση έχει αυτό, Σέλμα;
Ξέρεις, όταν δούλευα
στο εργοστάσιο...
συνήθιζα να ονειρεύομαι
ότι ήμουν σ' ένα μιούζικαλ...
επειδή στα μιούζικαλ ποτέ
δε συμβαίνει κάτι φοβερό.
Αλλά εδώ είναι
τόσο ήσυχα...
Οι κρατούμενοι δεν
κάνουν κανένα θόρυβο;
Δεν υπάρχει πολύς θόρυβος
εδώ... Το ξέρω, Σέλμα.
Δε θ' ανοίξουν
το ραδιόφωνο;
Δεν επιτρέπουν ραδιόφωνο
στα κελιά απομόνωσης.
’κουγα απ' τον
αγωγό εξαερισμού...
’κουγα ανθρώπους να
τραγουδούν, κάτι σαν ύμνους.
Δεν απαγορεύεται
ν' ακούει κανείς, ε;
Αναρωτιέμαι αν...
Ίσως άκουσες τους
ύμνους απ' το παρεκκλήσι.
Ίσως ακούσεις
και τη λειτουργία.
Στάλες βροχής και ρόδα...
Τα μουστάκια μιας γατούλας...
Χύτρες χάλκινες
και γάντια ζεστά...
Δέματα με καφετί χαρτί,
με σπάγγο δεμένα...
Αυτά είναι λίγα
απ' τα πράγματα που αγαπώ.
Αλογάκια ανοιχτόχρωμα...
μηλόπιτα ξεροψημένη...
Κουδούνια σε πόρτες
και σε έλκυθρα...
και σνίτσελ με ζυμαρικά...
’γριες χήνες που πετούν
μπροστά απ' το φεγγάρι...
Αυτά είναι λίγα
απ' τα πράγματα που αγαπώ.
Όταν η μέλισσα τσιμπάει...
όταν ο σκύλος δαγκώνει...
Όταν νιώθω άσχημα...
θυμάμαι μόνο
αυτά που αγαπώ...
κι η θλίψη μου περνάει.
Πήρες την αναβολή.
Πολύ χαίρομαι για σένα.
Είμαι ο νέος συνήγορός σου.
Με λένε Λουκ.
Σίγουρα μπορώ να πετύχω
μείωση της ποινής σου.
Θέλω μόνο την υπογραφή σου
για την αναψηλάφηση.
Θα ετοιμάσω όλα τα σχετικά
έγγραφα μέχρι αύριο.
Ο άλλος δικηγόρος έκανε
σοβαρές παραλείψεις.
Πρέπει να καλύψω
πολύ χαμένο έδαφος.
Το γεγονός ότι πάλευες
για το παιδί σου...
είναι εκμεταλλεύσιμο.
Έχω αρκετή πείρα
από τέτοιες υποθέσεις.
Έτσι έλεγε κι ο άλλος.
Τον είχε διορίσει
το δικαστήριο.
Κι αυτοί δεν είναι
οι καλύτεροι συνήγοροι.
Εσένα δε σε διόρισε
το δικαστήριο;
Θα πρέπει να με πληρώσεις.
Αλλά μην ανησυχείς.
Ήρθα σε συμφωνία
με την καλή σου φίλη.
Σχετικά με την αμοιβή μου.
Θα δεχτώ το ποσό που
μπόρεσε να συγκεντρώσει.
Πόσο είναι;
Θα σου πω ακριβώς.
Δέχτηκα ένα φάκελο. Είναι...
2.056 δολάρια και 10 σεντς;
Ναι, ακριβώς.
Λοιπόν, έχουμε εδώ τώρα...
Θέλω να οργανώσω
την τακτική μας.
Θα σου κάνω
μερικές ερωτήσεις.
Αν δε χειρουργηθεί
σ' ένα μήνα, θα είναι αργά!
Ποτέ δε θα δει!
Εγώ θέλω να δει τα εγγόνια
του! Κάθυ, δεν καταλαβαίνεις;
Είναι το μόνο σημαντικό
στη ζωή μου, Κάθυ.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Τόσα λεφτά για μια τυφλή
που θα σαπίσει στη φυλακή!
Σε χρειάζεται,
όπου κι αν είσαι!
- Χρειάζεται τα μάτια του!
- Τη μάνα του χρειάζεται!
Επιτέλους, σκέψου λογικά!
Θα πω στην αστυνομία ότι
έκλεψες τα λεφτά απ' τον Μπιλ.
Ναι, αυτό θα τους πω!
Και θα τα χάσεις
για πάντα τα λεφτά!
Και τέρμα! Ούτε
εγχείρηση, ούτε μάνα!
Μπορείς να πάρεις
πίσω τα λεφτά σου.
Σίγουρα καταλαβαίνεις τι
σημαίνει αυτή η απόφαση;
- Καταλαβαίνεις τι θα συμβεί;
- Ναι, δε ζήτησα άλλη αναβολή.
Αν αρχίσει αυτό, δεν υπάρχει
τρόπος να σταματήσει.
Είμαι προετοιμασμένη.
Ο Τζην σ' ευχαριστεί.
Για τι πράγμα;
Για τα βιβλία κόμικς
στα γενέθλιά του.
Μην του κάνεις δώρα και μην
του λες πως είναι από μένα.
Να το σταματήσεις αυτό.
Ίσως μπορείς...
να του τηλεφωνήσεις...
Έτσι, να του πεις κάτι...
Δεν είναι καλή ιδέα.
Θέλει να είναι αυτός...
που θα πάρει άδεια να
είναι παρών όταν συμβεί.
Και του είπαν...
ότι είναι πολύ μικρός.
Ποιος του έβαλε αυτή την
τρελή ιδέα στο μυαλό του;
Δε θέλω να είναι εκεί.
Θα ήμουν εγώ αν ήθελες...
Κι η Κάθυ;
Ξέρεις την Κάθυ...
Είναι ακόμα θυμωμένη.
Αν νομίζεις ότι
θα το αντέξεις...
θα ήθελα πολύ να είσαι εκεί.
Μην κλαις, Τζεφ...
Όλα θα πάνε καλά.
Γιατί τον γέννησες;
Αφού ήξερες ότι θα είχε
την ίδια αρρώστια μ' εσένα.
Ήθελα μόνο να
κρατήσω ένα μωρό...
...στην αγκαλιά μου.
Σ' αγαπώ...
Είναι ώρα, Σέλμα.
Το γεύμα σου, Γιέσκοβα.
Σέλμα Γιέσκοβα, είναι ώρα.
Σήκω, σε παρακαλώ.
Μπορεί να περπατήσει
μόνη της.
Φοβάμαι πως τα πόδια μου
δε λειτουργούν καλά.
Μπορείς, Σέλμα.
Έχω ένα σχέδιο, εντάξει;
Θες να σηκωθείς μαζί μου;
Θα κάνω λίγο θόρυβο
για να 'χεις κάτι ν' ακούς.
Είναι τα 107 βήματα.
Σέλμα, άκου τα βήματα.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
’κου, Σέλμα...
’κου τα βήματα...
Σέλμα Γιέσκοβα, έχεις
κάποια τελευταία λέξη;
Πολύ καλά. Προχωρήστε.
Σέλμα, είσαι καλά;
Χρησιμοποιήστε τη σανίδα.
Λυπηθείτε την.
Μπορεί να σταθεί όρθια.
Φοβάμαι... Φοβάμαι πολύ...
Δε θέλω την κουκούλα!
Δεν μπορώ...
Πρέπει ν' αναπνέω...
Δεν μπορώ ν' αναπνεύσω!
Δε μπορεί ν' αναπνεύσει.
Θα τη βγάλω.
- Μα ο κανονισμός...
- Αδιαφορώ.
- Μα έχουμε κανονισμό...
- Μα η γυναίκα είναι τυφλή!
Πρέπει να τηλεφωνήσω.
Είναι τυφλή...
Περιμένουμε τηλεφώνημα...
Έξω είναι ο Τζην!
Μου έδωσε αυτά για σένα!
Ώστε έκανε την εγχείρηση;
Θα δει τα εγγόνια του!
Είχες δίκιο, Σέλμα...
’κου την καρδιά σου!
Καλέ μου Τζην,
φυσικά είσαι κοντά...
Τώρα πια, δεν έχεις
να φοβάσαι τίποτα...
Έπρεπε να το ξέρω...
Πότε δεν ήμουν μόνη...
Αυτό δεν είναι
το στερνό τραγούδι...
Δεν υπάρχει βιολί...
Η χορωδία δεν ακούγεται...
και κανένας δε χορεύει...
Αυτό είναι το επόμενο
μετά το στερνό τραγούδι.
Και αυτό είναι όλο...
Θυμήσου τι έχω πει...
Θυμήσου να
τυλίξεις το ψωμί...
Κάνε το ένα, κάνε το άλλο,
στρώσε το κρεβάτι σου...
Δεν είναι το στερνό τραγούδι,
δεν υπάρχει βιολί...
Η χορωδία δεν ακούγεται
και κανένας δε χορεύει.
Είναι το επόμενο
μετά το στερνό τραγούδι.
Κι αυτό είναι όλο...
Είναι το τελευταίο, λένε,
γιατί δε μας γνωρίζουν...
Θα είναι απλώς το τελευταίο,
αν εμείς το επιτρέψουμε...
Subrip: ’γνωστος
OCR Διορθώσεις: amerzone